Tetikleyici olaylar ve çarpıştırıcı nesnesi hakkında.
Bu videoda, tetikleyici olaylarımızın ne olduğunu ve oyunumuzda neden yararlı olduklarını ele alacağız.
Ayrıca Unity editörünü açacağız ve tetikleyici olaylarla oynayacağız.
Peki neden tetikleyici olaylarda kullanalım?
Bu olaylar bize fizik kesişimleri hakkında daha fazla bilgi verir.
Bunlar çarpıştırıcıları olan oyun nesneleri arasındadır.
Tetikleyici doğru olarak ayarlandığında.
Bu bir oyunda kullanışlıdır.
Örneğin, bir karakter bir zindan odasına girdiğinde.
Burada tetikleyici olmayan bir olayla bir senaryo üzerinden gidelim.
Pembe bir küp tetikleyici bir hacme doğru ilerliyor.
Pink'in sert bir gövdesi ve bir çarpıştırıcısı vardır, böylece düşer ve sınırlarının nerede olduğunu tespit eder.
Ve yeşilin, collider is trigger değeri true olarak ayarlanmış bir çarpıştırıcısı vardır.
Yani pembe düşüyor, pembe tetik hacmine giriyor, pembe iken bir kez tetik girişini alıyoruz
tetikleyici hacminde.
Orada kalırken, tetikte kalmaya yönelik tekrarlanan bir çağrı alacağız.
Bunun birçok kez çağrılmasını bekleriz.
Pembe çıktığında, tetik hacmi tetik çıkışında bir kez çağrılır ve ardından pembe devam eder
düşmek için.
Buradaki odak noktamız gerçekten de tetikleyici girişiyle ilgilidir.
Bu genellikle geri aramadan ihtiyacımız olanı almak için yeterli bilgidir.
Örneğin, yine bir karakter bir zindan odasına girdiğinde, bize karakterin
bir şeye girdi ve sonra zindan odası olup olmadığını öğrenmek için çarpıştırıcı nesnesini inceleyebiliriz.
Yani çarpıştırıcı nesnenin kendisi, amaçlar doğrultusunda bir nesnenin şeklini tanımlayan bileşendir
fiziksel çarpışma.
Elbette çarpıştırıcıları daha önce kullandık ve burada tek bir özelliğe odaklanacağız, çarpıştırıcı
vurduğumuz çarpıştırıcı için bize söyleyecek olan oyun nesnesi.
Hangi oyun nesnesi üzerinde?
Tetikleyici olaylara bakacağımız bir demoya göz atalım.
Birincisi, sahneyi oynatacağız, kodu inceleyeceğiz ve bonus olarak konsola bir göz atacağız
Collapse adlı Windows özelliği.
İşte birlikteyiz.
Bir sonraki sahneyi açalım.
En tetikleyici olaylar, bir numara ve q b'nin burada bir kutu çarpıştırıcı ile ayarlandığını fark edeceğiz.
tetikleyici ayarlandı.
Ayrıca katı cisim de yok.
Sahneyi oynadığımızda, pembenin tam içinden düşmesini bekliyoruz.
Bakalım.
Evet.
Tam olarak beklediğimiz gibi davranıyor.
Ve eğer konsola bakarsak, bir giriş çok sayıda kalış ve bir çıkış elde ettiğimizi görürüz.
Koda bakalım.
Tetikte.
Şekere gir.
Kal ve şekerle.
Çıkış.
Tam da beklediğimiz gibi.
Bu kadar.
Bir sonraki videoda Programatik güçleri eklemeye bakacağız.
Özellikle fizik için birlik içinde geleneksel anlamda hareket ve birliği ele alacağız.
Kuvvet türlerine bakacağız ve ardından birlik editörünü açıp bu kuvvetlerle oynayacağız.